Hola, mi nombre es Nicolás Molina y esto es
NG News con las últimas novedades de la
comunidad de Angular cada semana.
La versión de TypeScript ya está disponible
y como se mencionó en algunos capítulos
anteriores,
esta versión será la última escrita en el
propio TypeScript.
La siguiente estará escrita en Go.
Para nosotros como desarrolladores en
Angular, en la versión 21 de Angular
todavía tenemos TypeScript 5.9 como
dependencia,
pero en las ramas de Git o en la versión 22
ya va a estar TypeScript 6.
Dado que TypeScript 6 pretende ser un
puente entre la versión antigua de Angular
y la nueva,
viene con muchas características y
deprecations,
pero también se adapta en términos de
configuraciones predeterminadas,
o cómo funciona el ecosistema en este 2026.
Esto significa que el modo estricto, Strict
Mode, estará activado por defecto.
La opción de módulo por defectoahora es ESNext.
Así que en la práctica, estás en el entorno
de módulos de Ecmascript para los nuevos
proyectos y el target también se ajusta al
año actual de Ecmascript.
En este momento recae en el estándar
ES2025.
En cuanto a lo descontinuado, el target de
ES5 va de salida.
Este es el mundo antes de las clases,
funciones tipo flechas, promises, let y const,
template strings y todo eso.
Para la mayoría de nosotros, eso ya es
historia antigua.
De todos modos,
la opción.
BaseURL en el TsConfig será obsoleta, y
el soporte para módulos AMD, UMD y
System.js también va de salida y será
descontinuado.
Por supuesto, puedes optar por no aplicar
todas estas restricciones, pero ten
cuidado, porque en TypeScript 7 esto será
obligatorio.
También vale la pena mencionar que hay una
herramienta de migración experimental
disponible para pasar de TypeScript 5 a
TypeScript 6.
Y TypeScript 6 no se trata solo de
deprecaciones o descontinuaciones.
También trajo nuevas características.
Una de ellas es la API de Temporal.
Es una nueva API de fecha y hora que ya
está estandarizada y sirve como reemplazo
para el antiguo objeto Date.
Como tal,
proporciona mucha más funcionalidad, por
ejemplo, zonas horarias, un calendario que
se puede usar para reflejar un calendario
chino u otros sistemas, inmutabilidad y una
gama de otras funcionalidades
muy interesantes.
Algunos veteranos recordaremos esto, o el
cambio de API de fecha y hora en Java hace
más de 10 años.
Y en cierto modo, se siente así.
Pasando a otros temas,
NGRX, la biblioteca de gestión de estado
más utilizada en Angular, ya empezó a
soportar resources y también signal forms.
Este trabajo ha comenzado.
Se han publicado dos nuevos
RFCs, solicitudes de comentarios.
Y el primer RFC está
relacionado con el soporte de Signal Forms
e introduce un nuevo tipo de signal llamado
Delegate Signal o Signal delegado.
Hacia el exterior es un signal en el que se
puede escribir, pero no almacenar un valor.
En su lugar, lo escribe en otro signal.
Pero, ¿para qué sirve esto? Digamos que
tenemos un objeto de usuario en un signal,
que tiene dos propiedades anidadas: nombre
y dirección.
El nombre tiene otras propiedades, el
nombre y apellido.
Y la dirección tiene calle y ciudad.
Si tenemos un formulario que requiere una
versión aplanada, flat del objeto del
usuario, normalmente crearíamos un link
signal.
El problema es que los cambios en el
formulario podrían sincronizarse de vuelta
al signal original.
Por el momento, la única forma de hacerlo
sería usar un effect,
lo cual sería una sincronización asíncrona.
El delegate signal, por otro lado, resuelve
el problema al escribir sincrónicamente de
vuelta en el signal original.
Este signal delegado también se puede usar
para otros casos, pero la idea para el
signal store es que, si usas signal forms,
cada cambio de cada
campo en el formulario actualiza de
inmediato el estado.
En cierto modo, puedes ver el delegate
signal como un linked signal,
donde no se crea un clon, sino que los
cambios se escriben directamente en el
estado original del signal.
El otro RFC trata sobre el soporte a los
recursos.
Te permite extender los recursos de lo que
va más allá de las posibilidades de la
función Snapshot actual.
Por ejemplo, una extensión cambiará el
comportamiento de un recurso en estado de error,
donde un acceso al valor no arrojaría una
excepción.
También son posibles las extensiones
personalizadas.
Incluso hay una opción para definir
extensiones predeterminadas.
Ambos reportes fueron creados por Marko, y
el mismo Marko también fue invitado en un
episodio anterior del Angular Plus Show.
Así que si estás interesado en saber más
sobre la gestión de estado y Signal Store,
en particular, deberías echar un vistoso a
ese episodio.
En otras noticias, Martina Kraus fue
invitada al Angular Plus Show y eso
significa que el tema fue la seguridad.
Junto a los tres presentadores
Lara Newsom, Brooke Avery, and Jan-Niklas Wortmann
discutieron todo el portafolio de temas de
seguridad.
Ya sean tipos confiables, sanitization,
ataques de cross-site screening, cross-site
requests, pero también políticas de
contenido y el mayor riesgo que se viene
con la inteligencia artificial.
Al final, Martina dio algunos consejos
sobre dónde empezar con la seguridad.
Crea conciencia de lo que hay afuera.
Hay un nuevo top 10 de OWASP del 2025.
Allí puedes ver los ataques más comunes y
luego simplemente preguntarte ¿pueden
ocurrir estos ataques en mi sitio web?
También destaco la OWASP Juice Shop,
que que está escrita en Angular y es un
entorno de pruebas experimental con
diferentes tipos de vulnerabilidades para
que testees tu aplicación.
Además tendremos una tercera opción de
Debounce en Angular.
La primera fue la función Debounce de
SignalForms, que lo que significa es que
hay un retraso entre lo que ocurre en un
campo de formulario y su modelo.
La segunda es la función Debounced,
que se puede usar para cualquier signal.
Y la tercera
es para los validadores asíncronos en
signos forms.
Esto permite tener validadores síncronos
sin debounce, pero aplicar un debounces
directamente en el validador asíncrono.
Esta función se ha integrado en la rama de
la versión 22.
En otros temas, Alfredo Pérez publicó una
serie de tres artículos sobre el desarrollo
impulsado por especificaciones con AI, o
conocido como Spec Driven Development.
Probablemente la herramienta más popular
sea SpecKit en GitHub,
lo cual Alfredo describe en sus artículos.
Pedro, además, ha creado una extensión para
VS Code llamada SpecKit Companion, no solo
para visualizar, sino para editar y
ejecutar esa especificación.
Dado que SpecKit de GitHub no es la única
herramienta que existe, Alfredo también
muestra alternativas y cómo se puede
configurar SpecKit
y su extensión para soportar estas
herramientas también.
Finalmente, las grabaciones del Meetup de
Angular Graz ya están disponibles en
YouTube,
no se publican todas a la vez,
siguen siendo en un intervalo regular.
Y eso es todo, les deseo una excelente
semana y nos vemos en el próximo episodio.
Adios